---
id: 2072
slug: review-live-in-chicago
album_id: 1894
artist_id: null
album: Live in Chicago
artist: null
author: Юрий Соловьев (Juergen)
mark: 8
date: 2012-08-15 14:38
---

На первом диске содержится полный часовой сет Лютера Аллисона на 12-м ежегодном фестивале блюза в Чикаго 3 июня 1995 года. Отыгравший накануне на блюзовом фестивале во Франции Лютер прилетел в Чикаго и буквально с первых аккордов завоевал 150-тысячную аудиторию.

Аккомпанировала ему группа старого верного друга - Джеймса Солберга, на пяти песнях подключались духовики Memphis Horns. Под занавес Лютер играет джем на две песни ББ Кинга с Отисом Рашем и другими участниками фестиваля. Мощное эмоциональное и техничное выступление! После этого триумфального концерта Лютер стал национальным блюзовым героем - и надо сказать, вполне заслуженно.

На втором диске представлены концертные записи 1995 года в клубе Бадди Гая в Чикаго и одни из последних выступлений Лютера 7 мая 1997 года. Данный двойник - наглядное свидетельство таланта безвременно ушедшего от нас лидера чикагского блюза конца 20 века.
